자
106번째 세션 STP 보는
마케팅이에요 STP 로보는
마케팅 자 뭐 세상이 빠르게 급변하고
있습니다 특히 AI 발전으로 모든
발전과 개발은 더 가속화되고 있죠
우리는 궁금한게 생겼을 때 AI 몇
초 안에 관련 전문 지식들을 제공해
주는 세상에서 살아가고 있어요 즉 늘
새로운 것이 만들어지고 늘 새로운
것이 공급되는 세상에서 살아가고
있다는 거죠 이건 다른 말로 말하면
제품의 수명주기가 짧아진 세상에서
살아가고 있다 자 여러분 옛날에 특히
지금 뭐 나이 있는 형님들 한번
생각을 해 보세요 휴대폰이 나왔습니다
모토롤라 그 옛날에 그 기억 나세요
좀네 세대 이상은 기억을 할 텐데
모토롤라 핸드폰 옛날에 한번
나왔었잖아요 그 나오고 나서 몇 년을
갔습니까 뭐 더 위로 더 위로 거슬러
올라가면 해틱이라는 핸드폰이 나왔을
때 그게 몇 년을
갔어요 거의 한 2 3년 3 4년은
유행을 했던 걸로 제가 기억을 해요
해틱이라는 핸드폰이 처음 나왔을 때
근데 요즘 이번에 아이폰 뭐 15가
나왔나 16이 나왔나 하여튼 아이폰
15 16이 나왔어요 수명이 어떻게
됩니까
여러분 수명이 어떻게 돼요
1년이 계속 수명이 단축되고 있어요
여러분이 어떤 핸드폰이 새로
나왔다라고 했을 때 삼성폰이 나오면
6개월 뒤에는 아이폰이 나옵니다
그리고 또 6개월 뒤에는 삼성폰이 또
새로운게 나와요 즉 지금 이렇게
빠르게 급변하고 있는 세상에서는 어쩔
수 없이 제품의 수명 주기가 짧아질
수밖에 없다는 뜻입니다 그럼 이렇게
급변하는 세상에서 우린 사 정할 때
어떤 식으로 마케팅에 접근을 해야겠냐
거지 기존에 우리가 알고 있었던
마케팅 기법들은 과연 현대 사회에서
유효한 마케팅의 상태를 유지하고
있을까 이런 여러 가지 생각들을 함께
해보고 급변하는 사회에서 생존 가능한
마케팅 기법들을 추려보는게 오늘
세션의 목표라고 보시면 될 겁니다
내가 제공하는 상품이나 서비스에 대한
민감도가 급격하게 높아진 현대
사회에서 우리는 소비자의 니즈를
빠르게 파악하고 이에 맞는 마케팅
혹은 운영 전략을 수립할 줄 알아야
될 것이다
오케이 자
그러면 트래디셔널 마케팅입니다
한국어로 전통적인 마케팅이 기존의
마케팅은 어떤 식으로 이루어지고
있었을까 기존의 시장 기존 시장에서
사용되는 마케팅 방식은
목적보다는 에 치중된
방식이었다 어떤 카피라이팅을 사용하여
고객의 이목을 끌 것인가 어떤 식의
디자인과 테마를 사용하여 카피라이팅을
돋보이게 할 것인가 SNS 커머셜
광고 등 어떤 매체를 통하여 광고를
진행할 것인가 해당 매체와 방법은
어떤 목적을 타겟할
것인가이 순서로 생각을
했었습니다 기존에 여러분이 사을 할
때 어떤 식으로 마케팅을 할까를
고민하면 여러분이 지금 유튜브에서
보는 모든 정보들은 이렇게 가르치고
있을 거예요
카피라이팅이란 이팅 먼저 생각하고요
어떤 디자인과 테마를 사용할지 고민을
하세요 그리고 SNS 혹은 커머셜
광고 등 어떤 매체를 이용해서
여러분의 광고를 노출시킬 고민을 해
보십시오 그리고 어떤 목적으로
고객들을 타겟할 것인지를 정하시면
됩니다라고 여러분은 막 을 배울 수
있을 거예요 하지만 현대 사회로
넘어오면서 모든 사회가 하나의 디지털
세계로 연결이 됐어요 모든 정보들은
휘발성을 띄게 됐습니다 요컨데
과거에는 변화의 속도가 느렸기 때문에
하나하나 기존의 셋업된 프로세스를
점검하고 수정하여 고객들에게
지속적으로 내 상품이나 서비스를
노출시키며 최적의 광고를 찾을 시간이
있었다 하지만 현대 사회에서는 이런
1년의 과정 치 광고를 정화시킬
시간이 주어지지 않는다는
거죠 자 과거에는 어떤 식으로 광고가
진행됐 여러분들 옛날에 봤던 광고들
한번 기억을 해 보세요 어떤 식으로
진행이 됐어요
과거에는 자 샤프란을 막 광고를 하기
시작합니다 얘네들이 광고를 쭉
그러면서 그 뒤에 목적을 찾습니다
그래서 광고를 계속
변화시키 점점 다른 광고를 때리기
시작합니다 어떤
프로세스 기존의 셋업된 프로세스를
점검하고 수정하면서 고객들에게
지속적으로 내 상품이나 서비스를
노출시키며 최적의 광고를 찾은
시스템이다 그래서 예전에 이제 뭐 빨
끝 하는
광고 거기서 활용 정점을 찍고 그
광고만 계속
때리아님 정보들의 휘발성이 강해졌다
여러분들 막 릴스 보고
있으면 막 이렇게 넘기고 있어요 근데
세 번째 전에 여러분이 어떤 릴리스를
받는지 기억이
납니까 자 지금 세션 뭐 세션 들으러
오기 전에 릴스 보던 분들
여러분이 마지막 그 전전에 봤던
리스가 뭔지 기억이나요 안 날
거예요 이게 정보의 휘발성이 강해져서
그래 너무 많은 정보들이 여러분한테
순식간에 쏟아져
들어옵니다 그래서 여러분이 광고를
통해 상품이나 서비스를 노출시키면서
최적의 광고를 찾을 수 있는 시간이
더 이상 주어지지 않는다는 거예요
이게 무슨 말이냐 현대 사회에서는
이런 1년의 과정을 거치며 광고를
정량화 킬 시간이 주어지지
않는다 그래서 리센트 마케팅 최근
마케팅은 어떤 식으로 변화하고 있냐
때문에 현대 사회에서 진행하는
마케팅은 기존 방법을 역사하는
방식으로 이루어져야 한다 자 기존에
어떤 식으로 진행했다 그랬어 어떤
카피라이팅을 사용하여 고객의 이목을
끌 것인가 어떤 식의 디자인과 테마를
사용하여 카피라이팅을 돋보이게 할
것인가 SNS 커머셜 광고 등 어떤
매체를 통하여 광고를 진행할 것인가
해당 매체와 방법은 어떤 목적을
타겟할 것인가 자 여러분이 기존의
마케팅 방식을 사용한다고 했을 때 어
이거 마케팅 효율이 좀 잘 안 나와
그럼 여러분은 뭐부터 바꿨을까요 기존
마케팅에서는 기존 마케팅에서는
여러분이 뭐부터 바꿨을까요
목적을 바꿨을까요 카피라이팅을
바꿨을까요 기존
마케팅에 카피라이팅을 바꾸는 것
위주로 진행이 됐어요 그래서 지금도
이제 cpc 광고 돌리는 애들 중에는
대부분 다 이제 마케팅을 전공한
애들이 많기 때문에 얘네들은 다 기존
마케팅 기법을 공부를 한 애들입니다
그래서이 카피라이팅을 바꾸면서 계속
그 결과물을 추적하는게 대부분 cpc
퍼포먼스 마케터들이 하는 일이란
말이야 근데 이거는 진짜 광고라는
맥락에서만 본 거고 과연 여러분이
이제 사업을 전개하고 사업에 대한
이제 마케팅을 수립해 나갈 때는
여러분은 뭘 바꿔야 겠냐 거지 그래서
순서가 역산이
됩니다 해당 매체와 방법은 어떤
목적을 타겟할 것인가 이거 쓰십시오
여러분 해당 매체와 방법은 어떤
목적을 타겟할 것인가 SNS 혹은
커머셜 광고 등 어떤 매체를 통하여
광고를 진행할 것인가 어떤 식의
디자인과 테마를 사용하여 카피라이팅을
돋보이게 할 것인가 어떤 카피라이팅을
사용하여 고객의 이목을 끌
것인가 때문에 뉴 오더에 처음
들어와서 사업을 배우기 시작한
인원들이 가장 의아해 하는 것 중에
하나가 뭐냐면 오더는 기존의 사업을
가르쳐 다는 사람들이 유튜브나 혹은
서적 등에서 알려주는 방식을 정반대
역순으로 진행하라고 가르치기
때문이에요 그래서 그 이제 기본적으로
뉴오더 들어올
정도면 어 기존에 원래 사업이나 이런
거에 관심이 좀 많았던 사람들이
많습니다 이런 사람들은 뭐 유튜브부터
시작해 가지고 뭐 전자책 이런 거에서
막 마케팅 사업 이런 걸 막 공부를
해 근데 워드에 들어오니까 정반대로
가르치는 거야 기존 방식의 역순으로
모든 걸 진행하라고 가르치기 때문에이
사람들이 가장 많이 하는 질문이
이겁니다 어이 사람들은 이런 식으로
가르치던 왜 반대로 가르치세요
그 사람들이 이제 본인들의 강의나
본인들의 사업 방식에 녹여내지 못한게
현대 사회는 정보의 휘발성이 강해졌다
그래서 목적을 수정해야 된다고 바로
목적을 바꿔 가지고 때려 넣지
않으면은 현대사회에선 여러분이
최적화된 광고를 찾을 때까지의 시간이
주어지지
않는다이 사실이 반영되지 않은 사업
방식이기 때문에 그래요 그 사람들이
가르치는 거 예컨데 세션 88에서
96만
참고하라 우린 최종 사용자와 해당
최종 사용자에게 얻고자하는 연결 가치
즉 가치 사이죠 이것들을 먼저 구한
뒤에 여러 가지 포지셔닝이 사업적
전략을 구상하는 식으로
들어가죠 즉 고객이 민감하게 변화하는
시장에서는 고객에 대한 이해가 제일
먼저 선행되어야 한다는 시장의 변화에
맞춰진 전략이라는 겁니다 휘발성이
강해졌고 먼저 목적을 수정해야
된다 이거 다 적으시면 말씀 좀 해
주세요이 순서로 파고 들어야 됩니다
지금부터 사업은
다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다 오케이
넘어갈게요
그래서 아이드마 대해서
가르쳤었다 구매 행동 과정에 대해서
가르쳤던 아이드마 있었습니다 어텐션
주의 인터레스트 관심
욕구 메모리 기억 액션 구매로
이어져요이 순서로 구매 행동이
소비자에게 일어난다고 했었죠 이거는
세션 76 아이드마 아이스를
참고하시면 됩니다 즉 해당 세션에서
가르치고자 했던 건 마케팅 퍼를
구축하여 가장 포괄적인 형태로 잠
잠재 고객들에게 닿을 수 있는 퍼를
구축한 뒤에 관심과 욕구 기억 구매의
순으로 점점 좁아 지는 깔기 형태의
퍼를 만들어내야 된다는게 해당 세션의
핵심이었는데 오더라는 것을 만들 때
돈을 벌고 싶고 도전할 준비가 된
남성이라는 좁은 형태의 퍼널이 아니라
남성과 남성성이라는 전체 남자를
포함하는 포괄적인 형태의 퍼널 주의를
끌어내는 것도 아이드마 마케팅 기법을
사용한 거라고 보시면 된다는 거죠
마케팅 널은 전개하는 사업의 매출이
발생되는데 있어 고객이 경험하는 구매
여정과 단계별 고객 수의 변화에
엄청난 영향을 끼치게 되기 때문에 꼭
완벽하게 습득을 하여야
한다 이거 이해 안 되시는 분 이해
안 되는 거 잘못 아닙니다 여러분
이해 안 되면 이해 안 된다고
말씀하세요 그 여러분들 막 학교에서
그 뭐 질문하고 이런다
그래가지고 막 사람들 눈치 주고
쿠사리 주고 여기 그런 곳 아니니까
이해 안 되시는 분들은 이해 안
된다고 말씀하십시오 그래야지 완벽하게
설명을 해 주고
넘어가요 포괄적인 형태의 퍼널을
주의를
끌어낸다 점점 좁아지는 깔때기 형태의
퍼널을 만들어내는게
핵심이다 이거 이해 안 되시는
분들 다
이해돼 자 그러면은
샤넬 가방을 팔고자 한다면 여러분은
어떤 식으로 퍼를 구축할
거예요 샤넬 가방을 팔고자 한다면
여러분은 어떤 식으로 퍼널을 구축할
겁니까 샤넬 가방을 팔려고 한다
거예요이 깔때기 맨
위에 너를 통과하면서 고객들은 관심과
욕구와 기업과 구매 순으로 점점 수가
줄어들죠 이거를 완벽하게 여러분들
습득을 해야 됩니다 자 주의 여러분들
이거 잘 이해해야 돼요 내가 봤을 때
이거 아마 이제 들어온 사람들이
이해가 안 될 건데 이해가
된다고 지금 가입한지 얼마 안 되는
사람들이이 말이 다 이해가 됩니까
주의와 관심과 욕구와 기억과 구매
자 여러분이 처음에 주위를
끌었습니다 100명이
모였어요 주위가 끌린 다음에 관심을
갖게 되는 사람은 얼마나 될까요 뭐
물론 뭐 정확한 수치를 구할 수
없겠지만 얼마나가 될까요 100명
중에 100명 중에 명 명이나 될까요
이거는 뭐 정해진 답이 있는 거
아니에요 그래 뭐 80명 정도 될 거
같다 민교가 뭐 80명 정도 될 거
같다 원가 10명 정도 될 거 같다
자 디자이어 욕구의 단계로 넘어가는
사람은 80명 중에 몇 명이
될까요 그래 1회 말대로 여덟명
정도가 됐어요 이거는 뭐 정해진 답이
없어요 여러분 그럼 여명 정도가
욕구의 단계로 넘어갔을
때 단계 메모리의 단계로 넘어가는
사람은 몇 명이
될까요 아 여덟 명이 지금 욕구의
단계에 들어갔다고 쳤을 때 기억의
단계로 들어가는 사람은 몇 명 정도
될까요 한 두 세 명 정도 그래
현승이가 두 세 명이라 그랬으니까 한
세 명 정도가 기억의 단계로
넘어갔어요 그럼 여기서 구매로
이어지는 사람은 몇 명이
될까요 여기서 구매로 이어지는 사람은
몇 명이 될까요 세 명이 기억의
단계로 들어왔다고 했을 때 그죠
아무도 안 사거나 혹은 뭐 한 명
정도 사겠죠 이런 식으로 퍼를
통과하면서 점점 여러분이 구매까지
유도되는 숫자는 줄어들 수밖에 없게
된다 그래서 최대한 여러분이 주의를
끌 수 있는이 카테고리가 엄청 커야
된다는 거지 차넬 가방을 팔고자
합니다 차넬 가방을 좋아하는 사람이
더 널이 수가 많을까요
아니면 꾸미는 걸 좋아하는 사람이라는
퍼널이 좀 더 많은 사람들이
뭐일까요 그지 꾸미는 걸 좋아하는
사람들이 좀 더 크다는 거야 그래서
여러분은 샤넬 가방을 팔고자 하지만
처음에 여러분들이 사람들의 어텐션을
끄는 단계에서는 샤넬가방 좋아하는
사람 샤넬 가방 사고 싶은 사람
하면서 모으는게 아니에요 꾸미는 걸
좋아하는 사람 꾸미는 걸 좋아하는
사람보다 더 많은 모수를 갖고 있는
퍼널을 뭐가
있을까 꾸미는 걸 좋아하는
사람보다 더 큰 퍼널을 갖고 있는
주제는 뭐가 있을까
여성이라는 건 너무 카테고리가
커 여성이라는 카테고리는 그러면은
그냥 여자한테 다 보여 주면 되잖아요
이렇게 얘기를 하는 건데 그냥
여자한테 다 보여 주는 건 안 되지
왜이 여자라는 퍼널을 통해 유입된
사람들이 샤넬 가방으로 이어질 링크는
가지고 있어야지
그지 보준이 말대로 이뻐지고 싶은
여자 이뻐 보이고 싶은 여자가 좀 더
클 수도
있겠죠 근데 이뻐 보이고 싶은 여자
우아해 보이고 싶은 여자 잘 꾸민다고
인정받고 싶은
사람들이 좀 더 큰 퍼널 안에
존재하는 사람들이 샤넬 가방까지
연결될 링크는 분명 존재하지 자 예를
들면은 자 오더를 한번 내가 예시로
들어볼게요 내가이 뉴오더 아는 단체를
만들고 싶었어요 그럼 처음에 야 존나
강력한 남성성을 갖고 싶고 남자답게
살고 싶고 존나 강력한 인생을
만들어서 내 주변 사람들을 보호하고
싶은 애들
모여봐라고 해야 될까 아니면 야
씨발이 어이 연애에 관심 있는 애들
한번 모여봐 이게 더 수가
클까 당연히
후자 그까 여러분들 내가 왜 유튜브
카테고리를 처음에 여자로 잡았는지
이제 감히
와요 처음에는 더 큰 모수가 존재하는
깔때기에 시작을 하는 겁니다 거기서
어차피 점점 걸러져 어차피이 여자의
진실에 대해서 얘기를 하잖아 둘 중에
하나입니다 어 그러면은 내가 진짜
강력한 남자로 거듭나 가지고 존나
이쁜 여자를
만나야겠다 이쪽으로 가는 사람하고 아
가고 그냥 여자 욕이나
해달라고이 패배주의자
새끼들이 두 부류로 나눠져요 럼 점점
좁아지죠 관심은 생겼어 어
관심은 생겼는데
욕구 내가 진짜 강력한 남자가 되고
싶다 내가 진짜 부자가 되고 싶다
내가 해가지고 내 가족들 내 주변
사람들을 보호하고 싶다는 욕구가
생겨야 될 거
아니야 그 욕구의 단계까지 또
넘어가는 남자들은 더 줄어들게
됩니다 그다음에이 사람들이 어
그러면 내가 더 강력한 남자가 될 수
있고 진짜 남자답게 사는 법을 배울
수 있는 것이 뉴오더라고 기억을 하는
사람들은 더 적어져요 거기서 그
적어진 모수에서 아 그럼 내가 저기
한번 도전을 해 봐야겠다 내가 배팅을
해봐야겠다 하고 들어와 보는 사람들은
더 적어진다고
그래서 처음부터 여러 여러분들이 샤넬
가방을 팔고자 할 때 야 샤넬 가방에
관심 있는 사람들 모여 봐 하고
모이는 건 엄청 멍청한 행동이라는
거죠 모일 수 있는 사람들을 여러분은
최소한으로 잡아 놓고 거기서 퍼널을
통과하면서 어차피 더 떨어져 나가면
광고 효과가 아예 없는 광고를 만들게
될 수도
있다 이해하셨죠
이 메커니즘에 대해서 지금 이해가
되셨습니까
여러분 오케이 그럼
넘어갈게요 요컨데 일전에 가르쳤었다
아이드마 개념은 마케팅의 목적 퍼널
a 가장 넓은 깔때기 부분에 속하게
된다 지금 내가 준비하고 있는
마케팅은 어떤 목적을 갖고 있는가 그
목적이 명확해야 된다는 거죠 고객들의
주목을 끌고자 하는가 그럼 이거
적으세요 여러분
다 광고 SNS cpc 광고 Seo
최적화 등을 통해 고객의 관심을
유도하고 내 상품이나 서비스를 알리는
것이 목적이 된다는 거죠 고객들의
관심을 끌고 싶다 주목을 끌어내는
상태에선 내 상품이나 서비스에 대한
정보를 탐색하도록 유도를 해야 된다
SNS 계정 탐색 정보성 파일
다운로드 그 여러분들 보면은 막 뭐
댓글시 면 전자책 보내 드릴게요 이게
지금 관심을 끌고 싶은 사람들을
모집하는 겁니다 그 여러분들 막
SNS 보면은 뭐라고 댓글 다시면
제가 관련된 뭐 전자책 보내 드릴게요
하는 애들 있잖아요 이게 주목을 끌고
싶은게 아니에요 관심을 끌고 싶은
겁니다 다운로드 등 주목 이후의
행동을 유도하고 관심을 확보하는 것이
목적이 되는거다 그럼 고객들의 욕구를
끌어내고 싶을 때는 어떻게 해야 되냐
욕구가 목적일 때는 내 상품이나
서비스에 관심을 보인 고객들의 욕구와
필요를 자극해야 된다 내가 제공하는
상품이나 서비스의 특징 혹은 가치를
통해 문제를 어떻게 해결할 것인지에
대한 가치 증명이 목적이 된다 이거는
세션 63 기능적 연관성을 보시면
됩니다
오케이 여기까지 다
이해했어요 어떤 목적을 갖고 있냐가
중요해요 고객들의 주목을 끌고
싶습니다 광고 SNS cbc 광고
Seo 최적화 등을 통해 고객의
관심을 유도하고 내 상품이나 서비스
등을 알리는 것이 목적이라는 거죠
고객들의 관심을 끌고 싶습니다 주목을
끌어내는 상태에서는 내 상품이나
서비스에 대한 정보를 탐색하도록
유도를 해야 돼요 SNS 계정 탐색
정보성 파일 다운로드 등 주목 이후의
행동을 유도하며 관심을 확보하는 것이
목적이 되는 단계 고객들의 욕 구를
끌어내고 싶습니다 내 상품이나
서비스에 관심을 보인 고객들의 욕구와
필요를 자극해야 돼요 내가 제공하는
상품이나 서비스의 특징 혹은 가치를
통해 문제를 어떻게 해결할 것인지에
대한 가치 증명이 목적이
된다 자네 번째입니다 고객들의
실질적인 행동을 유도하고 싶습니다 즉
구매를 시키고 싶습니다 최종적으로
구매 행동으로 연결시키는게 목적이
되는 단계죠 구매 전환율을 높이기
위해 구매라는 행동까지 경로를
단축시키는 것이 목적이 될 수 있다
마케팅의 목적을 명확히 했다면 이제
내가 타겟하는 최종 사용자 및 마케팅
타겟을
점검하셔야 된다는 겁니다 요컨데 현재
내 사업의 상태에 맞는 마케팅 전략을
수립하였다 하더라도 타겟하는 고객이
잘못되었다면 목적이 잘못되었다면 구매
전환율을 극단적으로 낮춰질 수밖에
없다 그럼 내가 타겟하는 고객군을
점검한다는 건 도대체 뭐냐는 거지
최종 사용자와 마케팅 타겟을 나눠서
점검하는 이유가
뭐냐
이해했어요 자 여기 보시면 최종
사용자 및 마케팅 타겟을
점검해라 대부분 여러분들이 이제
밖에서 유튜브든 뭐든 이제 마케팅에
대해서 공부를 하면은 다 이렇게
가르칠 겁니다 마케팅 타겟이 최종
사용
아닌가 최종 사용자가 마케팅 타겟인
거지 결국에는 여러분의 물건을
최종적으로 사용하게 될 사람한테
마케팅을 하고 싶은데 왜 마케팅
타겟이 나뉘어져
있냐 이런 질문이 들 수 있습니다 자
그럼 가장 이해하기 쉬운 예로 저가
브랜드를 한번 예시로 제가 들어
볼게요 자 정확한 타겟이라는 건 이런
겁니다 여러분 보급형 적가 초밥
브랜드를 만드는 사람들에게 질문을
해요 제가
어떤 고객들이 당신의 초밥집에
방문하나요 그럼 다 이렇게 대답합니다
저희 초밥집은 가성비 있게 초밥을
즐기고 싶은 사람들이 방문합니다
밑에 보지 마세요 여러분 지금 세션
밑에 보지 마시고 여러분들 생각에는
지금 이게 맞는 대답입니다 아니야
솔직하게 어차피 틀리면서 배워야 돼
밑에 보지 마시고 자 어떤 고객들이
당신 초밥집에 방문을 해요 초밥
랜드를 당신 초밥집에 누가 방문을
합니까 저희 초밥집은 가성비 있게
초밥을 즐기는 사람들이
방문해요 대부분 사람들은 이게 맞다고
생각할
겁니다 사실 이거는 지금 틀린 거
같습니다 여러분들이 딱 내 말투
보니까 아 이거 틀린 거구나
하고 그냥 틀렸다고 대답하는 거고
여러분이 기존의 마케팅을 공부했던
방식에선 이게
맞아요 왜 이게 왜 잘못 됐냐면 자
봐봐
만약이 초밥 브랜드가 한남동에
만들어졌다면 혹은 신세계 백화점에
입점을 했다면 그리고 홍대 길거리에
만들어졌다면 현대 백화점에 입점을
했다면 아직도 해당 상권에서 타겟
고객층이 동일할 수 있겠냐는 거지
과연 한남동까지 간 사람들이 목적이
가성비 있는 초밥을 즐기기 위한게
목적이겠죠 아니면 분위기 있는 곳에서
음식을 즐기는게
목적이겠지만 타겟이 나눠지는 이유
지금 파악이 됩니까
여러분 대부분 어떤 브랜드를 만들고
어떤 상품을 만든 사람들한테 야네
거를 누가 먹냐 최종 사용자가 누구냐
이러면 아 우리는 중저가 초밥
브랜드니까 우리는 가성비 있게 초밥을
즐기고 싶은 사람들이 방문해요라고
대답을 합니다
근데 과연 너희 브랜드가 너희 지점이
지금 한남동에 입점을 했을
때도 네가 생각하는 그 타겟이
동일하겠지만
놨으면 너의 말이 맞을 수 있겠지
근데 너희 매장이 지금 한남동에
입점을 하고 신세계 백화점에 입점을
했을 때도 그 사람들은 너의
타겟은 가성비 있게 초밥을 즐기고
싶은 사람들이 타겟이 있냐는 거야
요컨데 정확하게 내 잠재 고객을
타겟팅하는 것은 내가 사업을 전개하는
지역 국가 위치 지리적 심리적 행동적
모든 조건들을 고려하여 진행되어야
한다는 겁니다 스타벅스가 스타벅스
리저브라이트 더 중요하게 생각하는
지역에 해당 브랜드들을
입점시켰다 내가 사업을 전개하고자
하는 상품이나 서비스 그리고 판매를
진행하는 플랫폼의 위치 성향 등이
모든 것들을 고려하여 타겟을
프로파일링 하는 것이 정확한 타게팅이
거예요 여기까지 이해하셨습니까
여기까지 이해하셨죠 여러분
그러니까 나는 지금 중저가 브랜드를
만들었어 그러니까 내 건 중저가
브랜드니까 가성비를 챙기는 사람들이
내 고객일 거야는 정확한 타게팅이
아니라는
겁니다 내가 중저가 브랜드를
만들었지만 나는 어떤 지역에서 하고
있냐 어떤 국가에서 하냐 어떤 위치
어떤 지리적 심리적
행동적 조건들을 갖고 있는 곳에서 내
사업을 전개하를 따져서 타게팅을
진행해야 그게 정확한 타게팅이 거죠
단순히 가성비 있는 스시집을 이용하고
싶다는 최종 사용자의 후보 중 하나일
뿐이다 가성비 있는 스시집을 이용하고
싶다이 고객들이 내 고객들이다 최종
사용자의 후보 중 하나일 뿐이다 물론
한남동까지가 가지고 야 좀 가성비
있는 데서 먹자 오마카세 너무
비싸잖아 이런 사람들도 당연히 고객이
될 수 있죠 최종 사용자의 후보 중
하나일 뿐이라고 내가 전개하는 사업의
특징 지역적 특성 행동적 조건 등을
따지고 들어 최종 사용자의 범위를 더
좁히는 것을 시장 세분화하고 부릅니다
그래서 이거는 세션 89 시장
세분화와 최종 사용자 구체화를
참고하시면 돼요 보통 이때 가장 많이
사용되는 프레임워크가 뭐냐 STP
프레임워크입니다
STP 쉽게 이해하기 위해선 크게 세
가지 파트로 이해하면 돼요 첫째 시장
세분화죠 세그먼테이션 세그먼테이션이라
그러나 하여튼 시장 선정 타게팅
그리고 포지셔닝으로 들어갑니다 사실
여러분은 STP 기본적인 컨셉을 이미
필수 세션에서 배웠어요 여러 가지
기준에 따라서 정리한 최종 사용자의
페르소나를 기준으로 이게 세션 88이
가장 매력적인 시장 규모를 형성하고
있는 시장을 선정한다 이건 세션 89
시장 세분화에 들어갑니다 그리고 내가
전개하는 사업이 제공하는 상품이나
서비스 의 가장 돋보이는 컨셉을
설정한다 세션 90 상품화 세션 91
상품화의 심화
단계 위의 과정들을 거쳐 잠재
고객들의 구매 행동을 촉진시키기 위한
전략을 수립하는 것이 STP 가장
기본적인 컨셉이라고 이해하시면 될
것이다 쿠팡에서 쿠팡 이치를 전개하기
전에 배달의 민족 성공 요인을 분석한
적이
있었어요 쿠팡에서 쿠팡 이치를
전개하기 전에 배 다리 민족이 어떻게
우리나라에서 저렇게 성공했는가 분석한
적이 있다 바로 핵심 구매 요인 키
바잉 터라 그래요 kbf 합니다 핵심
구매 요인을 분석했는데 첫째 배달시킬
가게가 많고 둘째 주문하기가 편리하며
셋째 빠르게 배달을 받을 수 있다는
키워드들이 분석이
됐었어요 왜 배미은 우리나라에서
그렇게 크게 성공할 수밖에 없었냐
쿠팡에서 분석을 했을 때 배달시킬
가게가 많다 일단 입점돼 있는 가게가
많다는 거죠 주문하기가 편리합니다
앱으로 그냥 버튼 몇 번 띡띡 누르면
돼요 빠르게 배달을 받을 수 있다는
키워드들이 분석이 됐다 특히 빠르게
배달을 받을 수 있다 빠르게 서비스를
제공받는 것을 원하는 한국인들의
특성을 갖고 있죠 지역적 특성 심리적
특성을 고려해야 된다 그랬죠 정확한
타게팅을 위해선 이게 정확한 타겟
설정으로 들어갑니다 기존 배달 앱들과
차별화된 포지셔닝라 그래요 유니 셀링
프로포지션이라고 합니다 때문에 여기서
만들어진 카피 라이팅이 뭐였어요
배달의 민족이 초창기에 우리나라에서
광고 때릴 때 우리가 어떤 민족입니까
배달의 민족 하면서 오토바이 타고
있는 캐릭터가 부릉부릉 하면서 날아
다녔죠 어떤 사람들이 배달앱을
사용하나요 나가기 귀찮고 배달을 시켜
먹고 싶은
사람들이요라는 간단한 수식이
아니었다고 여러분이 지금 밖에 있는
사람들한테 한번 가서 물어보십시오
어떤 사람들이 배달음식 시켜 먹나요
어떤 사람들이 배달의 민족을
이용하나요 다 똑같이 대답할 겁니다
나가기 귀찮고 배달시켜 먹고 싶은
사람들이요 이거는 엄청 간단하게 최종
사용자를 카테고리화 시킨
거죠 세분화가 들어간게 아닙니다 자
STP 프레임워크는 위와 같이
사업체가 좀 더 정밀한 타게팅이
가능한 프레임워크를 제공해 준다 이거
적으십시오 시장세분 테이션 자 세분화
데이터를 수집하고 세분화 특성을
파악하시고 세분 시장들에 대한 이해를
해야 됩니다 그리고 세분화를 실행하죠
그다음에 시장을 선정해야 돼요 그게
타게팅 있니다 세분화시킨 시장들 중
가장 매력적인 시장을 선정해야 돼요
이거는 세션 89 시장 세분화를
복습하시는 되고요 세 번째가 포지셔닝
있니다 타겟하는 시장에서 가능한
포지셔닝을 분석하는 거예요 이게 세션
91 차트를 공부하시면 되고요
상품이나 서비스의 포지셔닝 이미지
카피라이팅을
선정한다 여러분들 지금 마지막에
포지셔닝 들어가면서 상품이나 서비스의
포지셔닝 이미지 카피라이팅을
선정한다 어떤 광고입니까이 STP
통해서 진행하는
광고기법이 어떤 광고 법입니까
어떤 마케팅이
이게 트래디셔널 마케팅입니다 리센트
마케팅입니다
트래디셔널 에요 리센트요 지금이
순서로 진행을
하면 그죠 리센트 마케팅입니다
왜 역순으로 들어가야 되는지 이제 좀
이해가 되죠
여러분 여러분이 지금 필수 세션만 다
돌려 봤어도 그 순서로 하는게 리센트
마케팅이 역순으로 들어간다고 기존의
사회에서 가르치고 있는 마케팅
기법에 오케이 다 적으셨어요
예 한 명
끝 두 명 더 다 적으면
넘어가겠습니다 예 두 명
끝 오케이
넘어갈게요 자 세 분화시 여러분이
주의해야 될 점이 있습니다 시장
세분화를 가르치고 난 후에 원자
단위까지 시장을 세분화 시키려는
인원들이 있어요이 시장을 세분화
시키라니까 이거를 무슨 원자 단위까지
쪼개라 합니다 뭐지가 저기 닥터
스트레인지 아니고 이걸 어디까지
쪼개라 막 이거를 형님 여기까지
쪼갤아요 전 여기까지 쪼개 막 그
있잖아 그 처음에 그 책 뜨는
거 가르쳤더니 막 일를 존나 얇게
잘라 가지고 형님 잘 잘랐죠 막
이러고 존나 가져와 나한테 시장
세분화의 목적은 내가 집중을 해야 될
특정 시장을 선정함으로써 해당
시장에서 경쟁 우의를 확보하고 제한된
자원을 효율적으로 활용하는 것에
있다 여러분이 쿠팡처럼 뭐 저기
소프트뱅크 돈 존나 끌어다 쓰면서
거의 무제한에 가까운 돈을 끌어다
쓰고
있습니까 여러분이 지금 쿠팡처럼
무제한에 가까운 돈을 계속 끌어다
쓰고
있어요 시장
세분화가 굳이 필요할까요 뭐 물론
하면 좋습니다 모든 건 근데 굳이
필요할까요 굳이
무제한에 가까운 돈이 있으면 세부나
안 해도
됩니다 그냥 계속 돈들이 부으면 돼
사실 마케팅은 그냥 돈 미친듯이들이
부으면 됩니다 근데 우리한텐 제한된
자원이 있잖아 우리한텐 제한된
뱅크롤이 있다고 그래서 우리는 시장을
세분화시켜 됩니다 경쟁 우의를
확보하고 제한된 자원을 효율적으로
활용하기 위해서 즉 새로운 시장의
개척 확장 등의 효과가 따라오지
못하는 세분하는 오히려 시장에 대한
마케팅 비용 상승 실행 효과가 저하될
수 있다는 거죠 자 한번 이렇게
생각을 해 봅시다 생필품이 있어요
생필품 같이 고객들의 수요가 충분하고
구매 동기가 특별하게 필요하지 않는
상품이라면 굳이 시장 세분화를 해야
될까요 내가 지금 물 휴지를 팔고
있어 내 휴지를 살만한 그 고객들
얘네들을 막 세부나 하고 있어야
될까 이게 마케팅 비용 상승이고 실행
효과 저하라고 휴지는 어차피 다 써요
똥 딱 끌려는 새끼도 쓰고 식탁 딱
끌려는 새끼도 쓰고 뭐 지차 닦
끌려는 놈들도 다 씁니다 이건 굳이
세분화를 할 필요가 없어 그냥 휴지
그 자체로 쓰임새가 있는
거거든 즉 생필품 같이 어 특별하게
구매 동기가 필요하지 않는 상품들의
경우에는 세분화를 거치지 않고 시장에
진입해도 큰 문제가 없다는 거죠
오히려 물이나 휴지 같은 수요가
충분하고 구매 동기가 특별히 필요하지
않는 상품을 들고 시장을 세분화하고
있다면 위에서 언급했던 마케팅 비용의
상승과 실행 효과의 저하로 이어지게
된다 근데 오늘 영훈이가
없노 영훈이가이 세션 빼먹는 거
오늘이 처음이네 영훈이는 이거 꼭
기억해야 됩니다 영훈이가 엄청 시장을
막 다 세 분화시키고 다 쪼개라 그래
영훈이가 딱이 실수할 것 같아 가지고
일부러 적어 놨더니 오늘 영훈이가
없네 시장 세분하는 전체적으로
고객들의 니즈를 더 완벽하게
충족시키는 것에 있기 때문에 니즈가
확고한 아이템 브랜딩이 완벽하게
이루어진 상품의 경우에는 세분화가
필요 없다는 것도 알아둬야 한다 즉
누구나 할 수 있는 사업이 좋은
사업인 이유가 여기에 있습니다 니즈가
확보한 아이템 브랜딩이 완벽하게
이루어진 상품 누구나 할 수 있잖아
여러분들이 지금가 가지고 삼성 반도체
팔아
보십시오 잘 팔겠지 누구나 할 수
있는
거잖아요 이런게 시장 세분하는
전체적으로 고객들의 니즈를 더
완벽하게 충족시키는 거기 때문에
니즈가 확보한 아이템 브랜딩이
완벽하게 이루어진 상품의 경우에는
세분화가 필요
없다 어차피 쓸
거거든 그래서 여러분이 세분화할 때
신경 써야 될 요소들이 있습니다
보통 시장을 세분화시킬 때네 가지
변수를 집중해서 파악을 해야 돼요
첫째 지리적 변수입니다 지역 국가
위치에 따른 변수를 예측해야 돼요
둘째 심리적 변수입니다 라이프스타일
가치관 등에 따른
변수에 셋째 인구학적인 변수입니다
연령 소득 성별 교육 수준 등에 대한
다른
변수를 생각하셔야 돼요 넷째 행동적
변수입니다 구매 패턴 사용 패턴
브랜드에 대한 로얄티 등이 여기에
속해요 우리는 이렇게 시장을
세분화하는 행위를 분류 세분화하고
합니다 위에 1 2 3 4 저거
적으세요 반대로 위화 같은 요소들로
세분화가 불가능하다고 판단하거나
분석자의 역량이 부족하여 시장에 대한
이해가 부족하다고 느껴질 때는 자
여러분들 중에 이제 뭐 다 지금
이거를 완벽하게 이해해서 이걸 수행
가능한 사람들이 모두가 그렇진 않을
거 아니야 누군가는 지금 이게 이해가
안 되고 어 지금은 내가이 세분화를
이렇게 할 수가 없을 것 같은데 내가
분류 세분화를 못 할 거 같은데라고
생각이 드는
분들은 좀 더 큰 단위로 묶는 군집
세분화를 진행하는 것도 한 가지
방법이 될 수 있다는 거죠 이렇게
세분화를 통해 시장별 특성들을
이해하고 나면 어떤 마케팅을
진행하여야 하는지 좀 더 명확한
전체적 관점을 제공받을 수 있게
된다 1 2 3 4 다 적으시면
말씀해
주십시오 오케이 한 명
완료 오케이 넘어갈게요
자 타겟팅에 대해서 한번 얘기를 해
볼게요
여러분 자 이거
다 따라 그리십시오
이거 이해해야 됩니다
여러분 자 대량 마케팅
비차별적이에요 시장이 있고요 세분
시장간의 차이와 상관없이 가장 규모가
큰 세분 시장이나 혹은 전체 시장을
대상으로 하는
겁니다 이거는 다 적으세요 여러분
설명해 줄게요 쭉 그다음에 차별적
마케팅이 다수의 세분 시장을 표적
시장으로 삼고 각 세분 시장마다 각각
차별적인 마케팅을 실행하는 전략입니다
그리고 그다음이 집중적 마케팅입니다
큰 시장에서 작은 시장의 규모를
차지하는 것보다는 세분 시장에서 높은
점유율을 차지하고자 하는 전략입니다
그리고 마이크로 마케팅이라고 해요
이거는 미시적 마케팅이라고 지금 여기
그림에는 적혀 있는데 마이크로
마케팅이라고 많이 합니다
어 개별 고객의 욕구나 선호도에 따라
제품이나 서비스를 맞추는 전략을
얘기해요 이거 다 적으시면 쭉 설명을
해 줄게요 이게 지금 뭘 뜻하는지
다 적으시면 말씀해 주세요 이거 엄청
중요합니다
여러분 STP 이걸 이해하고 있어야
돼요 여러분이 시장을 세분화 했으면
그다음엔 타게팅 어떤 으로 진입을 할
것인가 자 민교는 완료 두 명 더
완료되면 제가 쭉 설명을 해
주겠습니다 이것보다 좀 더 간단한
차트들 많이 있었는데 이게 가장
이해하기 좀
겠더라고요 대량 마케팅이라고 돼
있잖아요
이거를 어 좀 뭐 여러가지 형태로
설명을 합니다 마케팅이라고 얘기하는
사람도 있고 뭐
무차별적인 마케팅이다 뭐 이렇게
얘기하는 사람들도 있어요 자 그럼
도대체 이건 언제
사용하냐 대다수의 사람들이 필요로
하면서 시장 구분이 명확할 필요가
없을 때 대량 마케팅을 사용해요 어떤
상품이
있을까요이 전체 시장을 다 아우르는
마케팅 그치 수연이가 정확하게
얘기했어요 휴지 같은 것들이 있
아 적으세요 여러분 어떤 장점이
있을까요이 대량
마케팅에는이 대량 마케팅을 진행하면
어떤 장점이
있을까요
경제적으로 효율적입니다
세
분화시키고 분석하고이 모든 것들이 다
돈이 들어가잖아요 근데 그냥 갖다
때리면 돼 전체 시장에다 그래서
비용이 경제적입니다
자 그리고 전체 마케팅을 진행하기
때문에 그냥 전체 시장에 갖다 때리기
때문에 어떤게 또 장점이
있을까요 차별적 마케팅을 한번 생각해
보면 보일
겁니다 마케팅 전략이 일관적 라는게
장점이에요
차별적 마케팅 보면은 자이 시장마다
전부 다 마케팅 전략이 달라지잖아
그니까이 모든게 다 비용입니다
여러분 시장을 다 세분화시켜 놓고이
시장에선이 전략 저 시장에선 저 전략
다 이게 비용이에요
근데 일관적인 마케팅이 가능한게 바로
비차별적 마케팅 방식이다 오케이 그럼
단점도 당연히 있겠죠 어떤게 단점일까
자 전체적으로 이렇게 마케팅을
진행했을 때 어떤 단점이
있을까요 개별 고객들의 니즈를
충족시켜 주지
못한다 양방향이 아니라 일방향적
마케팅이 그든
이건 자 그리고 대량 마케팅을 써야
될 정도의
상품이다
그러면 어떤 단점이 또
있을까요 진입
장벽이 낮다는
거죠 그지 수연이도 정답을 말했고
현승이도 정답을 말했어 즉 여러분이
경쟁에서 밀릴 가능성이 높다는
겁니다 전체 마케팅은 그냥 마 팅
존나 때리는 새끼가
최고거든 현승이도 휴지를 팔고
수연이도 휴지를 팝니다 현승이는
cpc 광고에가 100만 원을 태우고
수연이는 1억을 태워요 당연히
수연이가 더 많이
팔겠죠 그래서 쉽게 밀려날 수 있다는
겁니다 오케이 자 그다음에 차별적
마케팅을 대해서 얘기를 해
줄게요 자 언제 사용해야 될까요이
차별적 마케팅은
이 차별적 마케팅은 언제 사용해야
될까요 오 우리 수연이 옆에다가
쟤 뭐 틀어 놓고 하는 거 같은데
지금 이걸 언제 사용해야 될까요
얘기했는데 바로 상품군이 다양할 때
아닙니까 옆에다가 뭐 하나 틀어
놨구나 지금 여기서 지금 그걸 이해할
수 있으면 쟤는 지금 야이 지금
저러고 있을 때가 아닌데 쟤는
넌가 가지고 지금 마케팅에 대해서
사람들한테 가르치고 있어야 되는데
맞습니다 공군이 다양할 때 써요
그리고 타겟하는 시장이 여러 개일 때
씁
오케이 자
그러면은 장점이
뭘까요 이렇게 여러 시장으로 다
세분화를 시켜 놓고 타겟을 해서 여러
시장에 진입을 세분화시켜서 들어가면
장점이 뭘까요
아까 대량 마케팅의 단점이 뭐라
그랬어요 개별 고객들의 니즈를
충족시키지 못한다
그랬잖아요 이렇게 쪼개고 쪼개서
들어가면 고객들의 만족도가
올라간다는게 장점입니다
그리고 이렇게 다 세분화를 시켜 놓고
들어가기 때문에 당연히 시장 점유율이
올라가게
되겠죠 단점이
뭘까요 단점이 뭘까요 그니까 이거
반대로 생각하면 돼 대량 마케팅하고
세분화 마케팅은 단점은
뭘까 그치 비용이 많이
든다 비용이 많이 든다 여러분은
애라면 뭐가 생각나세요
하면 뭐가 생각 납니까
그치 지금 여기서도 대답이 갈려
아이폰이라고 하는 사람도 있고 맥북이
하는 사람도
있고
아이덴티티가 약해질 가능성이 있어요
애플도이 정도인데 여러분이 이제
만드는 사업들은 얼마나 사람들이
혼동할 이렇게 시장을 세분화해 가지고
다양한 아이템으로 들어가게 되면
아이덴티티가
약해져요 도대체 너 뭐하는 회사
그래서 이게 단점입니다
오케이 근데 이거는 엄청 학문적인
내용이에요 여러분 이건 엄청 학문적인
내용입니다 여러분이 지금 막 나는
아이덴티티를 잡고 싶으니까 그럼
나는 세분화 마케팅 절대 안 할 거야
이거 아니에요 여러분 엄청
학문적인 내용을 내가 가르치고 있는
거예요 자 그러면 다음 집중적
마케팅입니다
이건 언제
사용할까요 딱 그냥 한 새끼 딱
골라가지고 들어와 왜 어 존나 쪼개
가지고 저렇게 세분화 마케팅처럼 그냥
여러 개로 들어가면 되지 왜 한
새끼만 딱 골라서
들어갈까 왜 딱 전체도 아니고 저렇게
여러 개로 쪼개서 다 들어가는 것도
아니고 한 새끼만 한 놈만 자꾸 패는
이유가
뭘까 언제 사용할까
자원이 제한적일
때 집중적 마케팅이 들어가는 겁니다
때 돈이 부족하니까 쩐이 후달리니
마음 같아서 저 시장 다
들어가고 싶지 근데 돈이 없으니까 저
틈새 시장을 노리는 거야 그래서 틈새
시장 마케팅인 겁니다
오케이 그리고 또 언제 이걸 사용할
수 있냐 꼭 돈이 부족해서뿐만
아니라 어떤 특정 시장에서 내가 경쟁
우의를 무조건 점할 수 있다라고
생각할 때도 틈세 시장 집중 마케팅이
들어가게
된다 장점이 뭘까요이 집중적
마케팅은 돈이 없을 때 하는 이유
돈이 없을 때 하는 이유아 내가
자원이 부족할 때 하는 이유아 그럼
장점이
뭘까 효율적으로 자원을 운영할 수
있게
된다 자 한 놈만 잡고 패어 한 놈만
잡고입니다 그럼 두 번째 장점은
뭘까요 한 놈만 잡고 팰 때 두 번째
장점은 뭘까 자원을 효율적으로 운영할
수 있다
다음 그죠 리 형님이 얘기했어요 해당
분야에 대해서만큼은 확실해진다 즉
다시
말하면 해당 분야에 대해서 해당
시장에 대해서 고객에 대한 이해도가
다른 새끼들보다 높을 수밖에 없다는
겁니다 그 시장만 잡고
패니까
오케이 자 그러면은 단점이
뭘까요 단점이
뭘까요 내가 왜 여러분 보고 사업의
정수를 가르쳐 줄테니까
나처럼 분야 안 가리고 여러 산업에서
사업을 해야 된다 그랬어 나는 무역을
하고 있지만 나는 의류업 하고 있고요
제조업도 하고 있고요 나는 저기 식품
유통도 하고 있고 식품 제조업도 하고
있지 왜 나는 내 분야를 안 가리고
여러 산업에 다 내 사업을 뿌려
놨을까
그치 근데 시장을 한 개만 들어가
있기 때문에
리스크 관리가 안
돼요 이해가 됐습니까 여러분 저 시장
여러분이 진입한 시장이 무너져 내리는
순간 그냥 여러분 사업 가치망 하는
겁니다 리스크 관리가
어려워요 그냥 그 시장이 같이 흥하자
아 여러분들도 같이 매출이 존나 올라
근데 그 시장이 갑자기 죽어 나가기
시작하잖아 여러분 사업도 같이 죽어
나간다
그지 만약에 여러분이 틈새 시장
마케팅을 이용해 가지고 진입을 했다고
한다면 수연이 말처럼 빠르게 먹고
뽑을 돈 빨리 뽑아 가지고 다른 시장
또 진입해야
됩니다 그냥 그 시장에서 돈 잘
벌린다고 해헤 하면서 돈 파티하고
있으면 그 시장에 침체기가 왔을 때
여러분은 리스크 관리가 안
돼요 자 미시적 마케팅이라고 하고요
대부분은 마이크로 마케팅이라고 많이
부릅니다 언제 사용할까요
여러분 이거 다 적고 있죠 내가
얘기해 주는
거 언제
사용할까요이 마이크로
마케팅 저 틈새 시장 집중 마케팅보다
더 세분화시켜서 들어가는
거야 현승이 말이 맞을 수도 있어요
매니아층을 노릴 때 들어가기도 하지만
고객들 개개인의 니즈를 내가 다 채워
줄 수
있다 할 때 마이크로 마케팅으로
들어갑니다 자동차 브랜드 중에
마이크로 마케팅으로 들어가는 데가
어디예요
자동차 브랜드 중에 마이크로 마케팅
대표적인 곳이
어딥니까 예 롤스로
있습니다 여러분이 고를 수 있는 차량
색상만 200가지가 넘어요
니들 니즈 내가 다 채워 줄게
마이크로로 그냥 갖다 때리는 겁니다
고객들의 개별적인 요구를 내가 다
들어줄 능력이 될 때 자 그럼 장점이
뭘까요이 마이크로
마케팅에 그냥 딱 롤스로이스 한번
생각해 보세요이 마이크로 마케팅의
장점이 뭘까요 그치 만족도가
높아진다 만족도가 높다는 건 무슨
말이에요 높은 고객 만족도는 뭘로
연결이
됩니까 그치 충성도가
올라갑니다
충성도 이게 장점이에요
고객의 충성도가
[음악]
올라간다 이게 여러분들 그 뉴오더
들어오기 전에 여러 어떤 뭐 돈버는
법 강이나 막 이런 걸 다 사봤던
사람들이
있잖아요 분 그걸 샀을 때 어떻게
진행이 됩니까이 세션이 뭐 세션
걔네는 세션이 아니지 사실 걔네는
그냥 녹화돼 있는 강의를 파는
애들이니까 어떤 식으로
진행돼요
그냥 녹화돼 있는 그 녹은 그냥
던져주고
끝이잖아 마이크로 타게팅이 안 되는
거야 근데 나는 여러분들한테 하나하나
질문을 받아주고가 시간이 될 때마다
여러분의 질문에 다 대답을 해 주고
있잖아 하나하나 맞춤 형이라고 내
교육은 지금 여러분이 내가 세션이
여기까지 진행됐지만 지금 여러분이
필드에서 경험을 싸우면서 여러분들은
좀 더 높은 수준의 지식을 필요로 해
그럼 그 사람한테는 내가 따로 그걸
가르쳐
줍니다 그렇기 때문에 고객의 충성도가
올라가게 된다 브랜드에
대한 사실 밖에서 존나 막 무슨 뭐
돈 버는 법이네 뭐 사업 만드는
법이네 어쩌고 저쩌고 뭐 다 샀던
애들이 항상 얘기하는게 왜 뉴 오더를
내가이지 알았을까요이 얘기를 제일
많이 해 그럴 수밖에 없어 왜냐면
여기는 개별적으로
[음악]
들어가거든 자 그럼 단점이 뭘까요
이렇게 운영을 했을
때 이렇게 운영했을 때 단점이 뭘까요
관리가 존나
복잡합니다 하나하나 케어를 하면서
들어가야 되기 때문에 관리가
복잡해요 그리고 하나하나 케어를 해야
된다는 건 곧 뭘로
이어질까요 사업에
있어서 비용으로 이어지게
됩니다 전부 비용이에요 이게
단점이에요
관리가 복잡하고 둘째로 비용이
높다
오케이 자
그러면은 넘어가겠습니다 여러분 얘기해
준 거 다
적었죠
오케이 자 그래서 STP
프레임워크에서 제공하는 포지셔닝
전략에는 크게 두 가지 파트가
있습니다 니치마켓 포지셔닝이라는게
있고요 리포지셔닝이라는게 있어요
니라는 건 작은 세라는 뜻인데 내가
전개하는 사업에서 제공하는 상품이나
서비스만이 확보해 놓은 고유한 가치
혹은 그렇게 보이는 가치 여러분이
니치 마켓을 공략하고 싶은데 여러분이
여러분의 상품이나 서비스만이 확보해
놓은 고유한 가치가 없어요 그럼
그렇게 보이는 가치라도 만들어 내라고
그것 또한 마케팅의 일종이니 오케이
고유한 가치를 내세워 시장에서 또
다른 위치를 확보하기 위한
전략이다 보통 집중 적 마케팅과
개인화 마케팅을 선택한 업체들이 사
사용하는 포지셔닝 전략이다
파타고니아가 대표적인 예시입니다
파타고니아는 뭘 파는 곳인가요
여러분 팔죠 얘네가 확보한 고유한
가치가
뭐예요 얘네가 확보한 고유한 가치가
뭡니까 그죠
환경이죠 오케이 그럼 리포지셔닝을
해당 사업의 상품이나 서비스에 대한
인식을 바꾸기 위해 사용하는
전략이라는 거예요 세션 69 인식을
바꾸고 유지하는 법을 참고하시면
됩니다 대부분 시장의 조건이 변화하고
경쟁 환경이 다각화되고 고객들의
니즈가 변화하는 등 외부적 요인의
대응이 필요할 때 해당 전략을
사용하게 된다 보통 대량마케팅
세분화 마케팅을 선택한 업체들이
선택하는 전략이 리포지셔닝
있니다 자 그래서 여러분이 2단계에서
나는 어떤 마케팅을 구사할 것인가를
결정했으면 여러분이 니치 마켓을
포지셔닝 할 것인지 리포지셔닝을 할
것인지 이미 답은 정해져 있다
오케이 이렇게 STP 프레임워크는
여러분이 어떤 고객들의 페르소나를
향해야 하는지 그리고 하는 시장은
어디에 존재 하고 있는지 더 나아가서
어떤 마케팅 전략을 수립해야 하는지를
알려주는 침방 같은 지표로 사용된다는
거죠 아까도 말했지만 대부분
사람들에게 최종 사용자를 정의해
보라고 하면 당신의 저가 브랜드
초밥집은 누가 이용하나요라고 물었을
때 가성비 있게 오타 있네요 가성비
있게 초밥을 먹고 싶은 사람들이
이용합니다 대답이 돌아와요 이런 식의
세분화되어 있지 않은 고객들의 페로
스나를 말하는데 물론 니즈가 풍부하고
고객들의 구매 동기가 강하게 요구되지
않는 상품이나 서비스의 경우에는
특별한 세부나 작업이 필요하지
않겠지만 대부분 사람들이 전개해
나가는 사업은 시장의 세분하는
필수적으로 요구가 된다 요컨데
여러분이 한정된 자원을 효율적으로
운용하며 효과적인 마케팅 전략을
수립하기 위해선 STP 분석이 선행될
수밖에 없다는
겁니다 자 디코 넘어오셔서 질문하시면
될 거 같아요 야 오늘 세션이 한시간
길이네 아까 저
타겟팅해서 오래 걸려 가지고 그런가
보다 한시간
[음악]
걸렸네 자 디코
넘어오셔서 요즘 맞아 세션이 거의 다
한시간
길이야 이러면 우리 애들 집중도
떨어지는데 우리 애들 막 빠르게 그냥
한 30분 안에 끝내
는데 다 그 점심 시간
기다리면서 엉덩이 뒤로 빼고 이제
달려나갈 준비하고 있는 애들
뿐이라서 어 30분 안에 빨리 쳐
줘야지 한시간 되면 아 언제
[웃음]
끝나 질문하십시오 여러분
없습니까 편하게 질문하시면
돼요 이거 새로 들어오신 분들 지금
세션 좀 따라잡을 만하세요
준규 준규 그리고 새로 들어온 사람이
또
어디냐
박도연
일회이 정도 있는 거 같은데 지금
새로 들어온 사람들
최근 세션이 잘 이해가 안 가서
처음부터 공부 중입니다
어 좀 기존 세션들 많이 돌려 보면은
이해하는데 좀 편할
거예요 엄청 쪼개 놓은 것들이라 기존
세션을 좀 많이 돌려봐야 됩니다 기존
세션을
내가 그 여러분들 그 기존 세션 있는
사람들 한번 보세요 세션 완전 초반
우리가 세션 한 50까지 했던
세션하이재킹
에가 그냥 딱 세줄 써주고 이해시키고
넘어가고 알겠지 이게
판매 이게
영업이야 판매는
뭐라고 물건을 갖다 주고 돈을 받는
겁니다 사기꾼 아고 사업가의 차이가
뭐라고 물건이
전달됐습니다
그이 전까지는 사기꾼 아고 사업가
뭐라고
똑같습니다 벽돌만 안 가면 돼
알았지네 존나 쉽게 설명했지
진짜 기존 세션은 꼭 다 돌려 보세요
여러분 진짜 기존 세션을 안 보면은
지금이 신화 과정은 따라잡기 좀
어려울
거예요 시 실 때마다 계속 돌려
보시길 추천드리겠습니다
질문
없나요 근데 나는 내가 이번에 이거
세션 만들면서 아 이거 다 가르치면
아마 질문 이날은 안 나올 거 같다이
생각은 들었어 아마 여러분들 저거
돌려보면서 이해하고 난 후에 아마
나한테 DM 질문할 거 같은데
예 그럼 뭐 질문 없다고 치고 그
여러분들
이번에 저 누구야 관식이 성공 사례
보셨죠 이거는 오늘 거는 여러분이 좀
다시 보기 돌려 보시면서 이해한
다음에 질문하시면 좋을 것 같아요
관식이 성공 사례 보시면 관기가
여기다 적어 놨잖아
어 1월 달에는 1300만 원의 매에
성 했 2월 달에는 6,500만 원의
매출에
달성했다 근데 내가 쭉 진행을
하면서 어 세션을 봤더니 세션 48
구독 경제 시스템 정규 세션 59
도파민 시티를 보면서 저에게 쌓여
있는 구매자의 비를 활용해 보자는
생각이 들었고 한 달에 천건 이상이
쌓 있는 디비만 있으면이 비들로
사업도 전개해 볼 수 있겠다라는
생각이 들었다 그래서 내가이 구독
경제 시스템에서 그대로 갖다 썼던
거를 그냥 관식 있는 따라만 했어요
내가 세션에서 가르친 걸 그냥 말
그대로 그냥 따라만 했죠 이런 식으로
그랬더니 구독하는 사람들이 계속
나오고 있습니다 이거는 이제 플
플랫폼 수수료도 안 나가는
매출이 내가 너무 안타까운게 뭐냐면
지금 뉴 오더에 이커머스 프로젝트
참여하는 사람들 진짜 많잖아요 근데
세션에서 내가 방식을 알려줬고 방법을
알려줬고 한 방에 돈을 저렇게 크게
찍어내고 수수료도 안 나가는 방식을
내가 다 알려 줬는데도 지금 적용한게
관식이 밖에
없어요이 차입니다
여러분 가르치는 건 나는 공평하게 다
가르쳐요 여러분한테
공평하게 내 경험과 내 지식들을 다
나눠 주고 있습니다 근데 저걸
적용하는 사람은 성공사례를 쓰게
되고요 적용하지 않는 사람은 그냥
성공 사례를 안 쓰고 있습니다 못
쓰는
건지 여러분들 지금 이커머스 프로젝트
참여하면 플랫폼에 수수료 나가잖아요
그 플랫폼 수수료를 없애고 지속적으로
정해진 날짜에 돈이 들어올 수 있는
방식으로 사업을 전개하는 법을
알려줬는데 왜 그 방법을 안
씁니까 여러분들은 앞으로도 내가
사업을 하면서 경험했던 것 그리고
내가 사업을 하면서 보고 느낀 것들을
계속 전달받게 될 거예요 나는 실제로
내가 필드에서 경험한 방식이 아니면
여러분한테 가르치지
않습니다 사업을 하면서 내가 얼마나
많은 생각들을 했을까 사업을 하면서
내가 얼마나 다양한 방식으로 사업을
키울 수 있다는 생각을 했을까 여러분
근데 내가 생각하고 내가 추측하는 그
수많은 방식들 중에 나는 내가 경험해
보지 않고 내가 확인해 보지 않은
정보들은 여러분한테 가르치지
않아요 실제로 내가 구독 경제
시스템이라는 걸 여러분한테 가르칠
때도 내가 이커머스 프로젝트에 참여를
하면서 실제로 저렇게 돈을 찍어내는
결과값을 뽑아내고 내가 여러분들한테
가르쳤
아 해보시라고 좀 해봐야지 합니다
여러분 안 하면
몰라요 해보면 돈이 벌립니다
해보면 존나 이득이
잡혀요 좀 여러분들도 세션에서 배우는
것들을 여러분 사업에 적용을
해보셨으면 좋겠어요 저는 제가 결과를
보지 못한 거를 여러분한테 가르치지
않습니다 내가 지금 여러분들한테
가르치고 있는 건 전부 다 내가
결과를 보고 내가 경험한 것들을
토대로 내가 여러분한테 가르치고 있는
거예요
오케이 자 그러면 오늘 세션은 우리
인원들이 이해를 잘 못했다고
치고 세션 돌려 보시다가 질문
생기거나 이해가 안 가는 부분 있으면
편하게 저한테 DM 보내십시오 어
다음 주
세션은이 B2B 미팅에 있어서
여러분들이 전략을 미리 수립할 수
있는 방법 에대해서
알려줄게요 최근에 이제 내가 헨리
형님하고 같이 미팅을 하면서 B2B
미팅을 많이 하고 있는데 다
성공적이죠 전부 다 내가 뭐 성공
사례에 다 쓰지도 않았어데 B2B
미팅이 내가 엄청 다 성공적으로 잡을
수밖에
없는게 어 B2B 미팅을 할 때 그
전략들이 있습니다 어떤 식으로
여러분의 상품이나 서비스를 포지셔닝할
것이며 어떤 식으로이 미팅을 이끌어
나갈 것인가 그 기초를 여러분이 미팅
전에 준비할 수 있는 프레임워크를
제공해 드릴게요 여러분이 비투비
미팅을 잡게 된다면이 방식으로 어
미팅을 주도해 보시면 분명 좋은
결과가 있을 겁니다 질문 하나
있습니다 주목 관심 욕구 행동이
순서로 마케팅을 진행해야 한다고
말씀해 주셨습니다 a 광고에서이네
가지 전략들이 한 번에 들어가지
않아도 되는지 a 광고 B 광고 C
광고 D 광고 하나하나 쪼개서
단계적으로 진행해야 하는지 여쭤보고
싶습니다 어 지금 여러분들 확보해
놓은 고객들의 DB이 순서를 어떤
식으로 진행할지를 여러분이 정해야
돼요 그니까 상세 페이지라는게 주목
관심 욕구 행동이 순서로 상세페이지가
만들어지아요 그니까 지금 단편적으로
그냥 cpc 광고만 생각을 하고
있어서 그런데 다 플로우가
있습니다 그 플로우를 어떤 마케팅을
그 사진에다가 갖다 박아 넣어 놓
거냐이 스크롤을 내리면서 내려가면서
보는데 어 으로 얘네의 구매 욕구를
자극할 것이냐이 관점으로 보시면
됩니다 나는 지금 아 사람들이 관심
있는 사람들은 많아 내 상품에 그럼
나는 지금이 사람들의 욕구를 충족시켜
줘야 되겠는데 욕구를 자극해야는데
그러면은 그니까이 마케팅이라는게 꼭
여러분이 지금 cpc 돌리는 광고만
있는게 아니잖아요 여러분이 뭐 그
브랜드 계정에다 올리는 일반
게시물들도 다 마케팅의 일종입니다
오케이 근데 지금 네가 확보해 놓은네
인스타 너의 브랜드 계정을 팔로우하고
있는 고객들이 거의 다 관심의 단계에
있어 그럼 이제 욕구로 넘겨야 될 거
아니야 그럼
그때 어떤 마케팅을 해야 겠는가 그
방법을 제시해 줄 수 있는게이 마케팅
프레임워크라고
이해했어요
오케이 자
그러면 질문 없으시면 오늘 세션은
요까지 하겠습니다 다시 보기 돌려
보시면서 이해 안 되시는 부분이
있으면 편하게 질문해 주세요 다음
주는 이제 비투비 마케팅을 하기 전에
여러분들이 어떤 식으로 분석을 해서
포지셔닝을 하고이 B2B 마케팅을 좀
더 성공적으로 이끌어 나갈 수
있는지에 대해 그 방법을 알려 드릴
거예요
아마 어
대부분 사람들이 아마 모르는 방식을
알려 줄 겁니다
이거는
한국에서는 거의 모르는 거 같은데
아마 예 하여튼 그거에 대해서 알려
드리겠습니다 이상입니다